# 🚇 지하철 노선도 미션

## 🚀 우아한 테크 코스의 3주차 미션
우아한 테크 코스의 3주차 미션인 지하철 노선도 관리 프로그램입니다.
해당 어플리케이션은 <b>바닐라 자바스크립트</b>로 구현하였습니다.

### 노선도 관리 프로그램의 4 가지 주요 기능
* 역 관리
* 노선 관리
* 구간 관리
* 전체 노선도 출력

## 💻 빠른 시작

```
git clone https://github.com/bwyoo1229/javascript-subway-map-precourse.git
```

<hr />

## 🚀 기능 요구사항

### 지하철 역 관련 기능
- 지하철 역을 등록하고 삭제할 수 있다. (단, 노선에 등록된 역은 삭제할 수 없다)
- 중복된 지하철 역 이름이 등록될 수 없다.
- 지하철 역은 2글자 이상이어야 한다.
- 지하철 역의 목록을 조회할 수 있다.

### 지하철 노선 관련 기능
- 지하철 노선을 등록하고 삭제할 수 있다.
- 중복된 지하철 노선 이름이 등록될 수 없다.
- 노선 등록 시 상행 종점역과 하행 종점역을 입력받는다.
- 지하철 노선의 목록을 조회할 수 있다.

### 지하철 구간 추가 기능
- 지하철 노선에 구간을 추가하는 기능은 노선에 역을 추가하는 기능이라고도 할 수 있다.
  - 역과 역사이를 구간이라 하고 이 구간들의 모음이 노선이다.  
- 하나의 역은 여러개의 노선에 추가될 수 있다.
- 역과 역 사이에 새로운 역이 추가 될 수 있다.
- 노선에서 갈래길은 생길 수 없다.

### 지하철 구간 삭제 기능
- 노선에 등록된 역을 제거할 수 있다.
- 종점을 제거할 경우 다음 역이 종점이 된다.
- 노선에 포함된 역이 두개 이하일 때는 역을 제거할 수 없다.

### 지하철 노선에 등록된 역 조회 기능
- 노선의 상행 종점부터 하행 종점까지 연결된 순서대로 역 목록을 조회할 수 있다.

<hr />

## ✍️ 구현할 기능

### 노선도 관리 기능
- [x] 앱 실행 시 모든 manager 버튼을 제외한 컨데이너 숨기기
- [x] 각 버튼이 눌리면 해당 버튼과 관련된 기능 보여주기
- [x] 다른 버튼이 눌리면 현재 기능 숨기고 새롭게 눌린 기능 보여주기
- [x] 전에 수정되는 내용들도 기능 탭을 옮겼을 시 업데이트 하기

### 지하철 역 관련 기능
- [x] 지하철 역 등록하기
- [x] 지하철 역 삭제하기
  - [x] 이미 노선에 등록된 역은 삭제 불가능
  - [x] 삭제 시 한번 `confirm`로 한번 더 물어보기
- [x] 지하철 역 이름 검사하기
  - [x] 중복이 있으면 안됨
  - [x] 2 글자 이상
  - [x] 예외시 `alert`
##### 지하철 역 입력
- [x] 역 이름 문자열 입력 받기
##### 지하철 역 출력 
- [x] 역의 목록 출력하기
  - 테이블 형식
  - 이름과 삭제
  
### 지하철 노선 관련 기능
- [x] 지하철 노선 등록하기
- [x] 지하철 노선 삭제하기
  - 삭제 시 `confirm`로 한번 더 물어보기
#### 지하철 노선 입력
- [x] 노선 이름 입력받기
  - [x] 예외: 노선이름 중복 안됨
  - [x] 예외: 노선 이름 빈칸 입력은 안됨
  - [x] 예외: 노선 이름이 ~선 으로 끝나야함
  - [x] 예외 시 `alert`
- [x] 상행 종점 `select`로 입력받기
- [x] 하행 종점 `select`로 입력받기
- [x] 예외: 상행 종점과 하행 종점이 같을 수 없음
#### 지하철 노선 출력
- [x] 지하철 노선 목록 출력하기
	- 테이블 형식
	- 노선 이름, 상행 종점역, 하행 종점역, 삭제

### 지하철 구간 관련 기능
- [x] 현재 존재하는 노선 목록 보여주기
- [x] 노선을 선택하면 관리 부분 보여주기
- [x] 다른 노선 선택 시 해당 노선의 관리창만 보여주기
- [x] 구간안의 역 삭제하기
  - 삭제 시 `confirm`로 한번 더 물어보기
  - 종점 삭제 시 종점을 다음 역으로 업데이트
  - [x] 예외: 노선이 포함된 역이 2개 이하일때는 제거 할 수 없음
#### 지하철 구간 입력
- [x] 구간을 수정할 노선 선택
  - #호선 버튼
- [x] 역을 `select`로 선택해서 순서 (인덱스)를 입력받기
  - [x] 예외 시 `alert`
  - [x] 예외: 0 이상의 정수만 입력 가능함
  - [x] 예외: 0번째 부터 마지막 인덱스까지의 정수만 입력 가능함
  - [x] 예외: 빈칸 입력 할 수 없음
  - [x] 예외: 중복된 역을 노선에 등록할 수 없음
- [x] 입력 받은 역을 입력 받은 노선에 추가하기
  - 0번째와 마지막 번째 인덱스로 새롭게 등록시 상행 종점역과 하행종점역이 업데이트 되어야함
#### 지하철 구간 출력
- [x] 지하철 구간 출력하기
  - 테이블 형식
  - 순서 (인덱스), 역 이름, 삭제

### 지하철 노선도 출력 기능
- [x] 전체 노선도 출력
  - 역들은 등록된 순서대로 `ul` 로 출력

<hr />

## 🖋 과제를 통해 배운점

1. 하나의 큰 앱을 만들기 위해 작은 앱들을 효과적으로 관리 및 연결하는 방법에 대해서 고민할 수 있었습니다.
2. 여러 앱으로 구성된 하나의 앱을 구성하기 위해 어떠한 구조가 효율적으로 관리될 수 있을지에 대해 많은 고민을 하였습니다. 
   인터넷을 찾아보고 저 스스로 많은 고민을 통해 모든 앱을 따로 나누고 각각의 앱을 하나의 앱처럼 구분 지어 구성하는 것이 가장 효율적으로 관리될 수 있을 것이라고 생각했습니다.
3. 특히 이번 과제에서 예외 처리 하는 것을 신경써보았는데 처음 부터 예상하지 못했던 예외를 많이 마주쳤었습니다. 
   이를 통해 지속적으로 예외에 대해서 고민해야 하는 것이 매우 중요하다는 것을 배울 수 있었습니다.
4. 이번 미션에서 로컬 스토리지에서 메모리를 꺼내서 사용하였는데 메모리에 언제 접근하는 것이 효율적인가에 대해서 고민해볼 수 있었습니다. 
   너무 자주 메모리에 접근하게 된다면 분명 비효율적일 것이라고 생각하였고 너무 많은 폴더에서 메모리에 접근이 가능하여도 유지보수 측면에서 좋지 않을 것이라고 생각했습니다. 앱을 구현하며 최대한 적게 메모리에 접근하려고 노력해보았습니다.
5. 이번 미션에서 제가 중요하다고 생각했던 것은 페이지를 새로고침 하지 않는 것이 었습니다. 
   페이지를 새로고침하지 않고 기능들을 이용할 때 모든 가장 최신의 데이터를 지속적으로 UI를 통해 보여주는 것이 가장 오래걸렸고 어려웠습니다. 
	 이 부분에 대해선 조금 더 훈련이 필요하다고 생각하였고 DOM 조작 및 UI에 대한 기초 학습을 다시금 탄탄하게 해야겟다고 느끼게 된 계기가 되었습니다.
6. 이번 과제는 지난 과제와 비교해서 저에게 큰 챌린지였습니다. 
   이번 과제를 수행하면서 효율적인 구조에 대해서 정말 많은 고민을 할 수 있었고 많은 성장을 할 수 있었던 기회였던 것 같습니다.